Então, pessoal, falei para vocês que nós trataríamos também da demonstração dos lucros ou prejuízos acumulados.
É uma peça nossa societária, não está nas demonstrações, não está no padrão internacional
das demonstrações financeiras, das demonstrações contábeis.
No entanto, como é uma peça societária e é a peça que as microentidades podem divulgar no lugar da DMPL, aquela imensa matriz,
vejamos o que seria a DLPA,
sua definição e sua aplicação na
RENIA. Primeiramente,
a DLPA, lucros ou prejuízos
acumulados, lembrando que lucro
não acumula, prejuízo sim,
ela é substituída
pela DMPL para fins de FRS,
vocês vão ver que a DMPL é tão mais
ampla, na verdade vocês já viram a complexidade da DMPL para fins de FRS, vocês vão ver que a DMPL é tão mais ampla, na verdade, vocês já viram a complexidade da DMPL,
e vocês vão ver a simplicidade da DLPA,
por isso que ela caiu em desuso, tá?
Praticadas por microentidades ou empresas
que não têm divulgações completas, né?
Ali necessárias, mas vejam que o próprio
Conselho Federal de Contabilidade
coloca para a média
empresa e para a pequena empresa a necessidade da DMPL.
Sendo assim, ela vai considerar o saldo no início do período, então se existe algum
prejuízo ali realmente acumulado, se não tiver, ela vem zerada por natureza.
E o que aconteceu com o lucro líquido naquele período?
O que houve? Esse lucro foi distribuído, o que ele virou?
Meio que um mapa, só que um mapa somente do lucro e não do patrimônio,
ou seja, muito mais pobre essa demonstração do que nós temos nas próprias mutações.
Por fim, essas transferências como comentados.
E além disso, dividendos, as modificações que nós temos,
mas somente na coluna de lucro.
Veja que interessante.
Se fôssemos aplicar na nossa loja Reiner, como que ficaria?
Em vez daquele mapa imenso, uma única coluna.
Lucro.
Vocês já decoraram o B,
desse lucro de um B, o que ela fez?
Reserva legal, investimento em expansão e os dividendos do período.
Então, veja só, mas poxa, e o aumento do capital social que nós conversamos?
E as ações em tesouraria e as demais modificações que aparecem lá na estrutura da DMPL,
tudo some, porque aqui o foco é só o que aconteceu no lucro.
E o lucro, pessoal, esse lucro que chega lá em lucros acumulados no PL,
é meio que uma conta transitória, sempre zera, podem ver, começou zerado em janeiro de 24, termina zerado em janeiro de 24,
porque o lucro é sempre destinado. Então, esse lucro acumulado é uma linha transitória no patrimônio líquido,
que aqui eu só vejo o patrimônio líquido por ela, não tenho a dimensão de todo o restante das operações que estão ocorrendo na empresa.
Então, DLPA, pessoal, só se for microentidade e até microentidade, se vocês tiverem a chance de fazer a DMPL, é um trabalho muito melhor, muito mais completo.